будем использовать bitrix версии 18.5.180     http://192.168.0.148

страница - отдельный файл
раздел - отдельная папка

битрикс создает новые разделы относительно того места где мы находимся
папка bitrix - это ядро сайта
на этапе РАЗРАБОТКИ лучше отключать кэширование (настройки продукта --> автокэширование) альтернатива это кнопка "сбросить кэш"
раньше шаблоны содавались в папке templates теперь можно в корне создать папку Local И в ней папку templates
при переносе верстки: 
			в хэдер копируется хэдер + открывающий тег обертки основной части (main или content)
			в футер копируется футер + закрывающий тег обертки основной части (main или content)
			копируем первую строчку из дефолтных шаблонов в хэдер и футер( эта строчка проверяет константу B_PROLOG_INCLUDED).  if (!defined ('B_PROLOG_INCLUDED') || B_PROLOG_INCLUDED !== true){die(что напишем тут то пользователь и увидит);}
пользователь при прямом написании пути попадёт на пустую страничку  (?)
			title выводим с помощью showTitle (<title><?php $APPLICATION ->ShowTitle ?></title>)
специальная константа SITE_TEMPLATE_PATH  - возвращает путь к активной папке
добавить/убрать компонент(меню, новости и тд) берез из Настройки -> Настройки модулей-> управление структурой 
код компонентов можно взять из: редактирование страницы -> справа стрелочка->находим нужный и кликаем дважды
битрикс любит верхний регистр, поэтому желательно использовать его



Маркетинг -> Пульс конверсии: это % отношение количества покупок к заходам на сайт
создать товар -> товар с торговыми предложениями - это товар который имеет множество цветов размеров и тд, т.е. его можно соединить с другими товарами
торговый каталог -> использовать расширенный режим управления ценами - можно задавать диапазон цен(например: до 5 товаров цена равна 599, с 6 товара цена равна 499), показывается в карточке товара
торговый каталог -> параметры -> включить количественный учет: если поставить да, то нельзя купить больше имеющихся в наличии(?)
торговый каталог -> параметры -> разрешить подписку при отсутствии товара: если поставить да, то вместо сообщения 'товар закончился' появится кнопка "подписться на товар"
замена глобальных настроек(чтобы ряд настроек были по умолчанию) - Настройки(вверху экрана, рядом с сайт, администрирование)-> в выпадашке выбираем раздел для изменения
замена глобальных настроек(чтобы ряд настроек были по умолчанию) - Настройки(вверху экрана, рядом с сайт, администрирование)-> в выпадашке Торговый католог : Включить складской учет и включить резервирование, если поставить галочку, то в настойках карточки товара нельзя будет изменить кол-во товаров на складе. и теперь информация браться будет из складского учёта


товар удалять нельзя, могут возникнуть бухгалтерские проблемы и сео птимизация может ухудшиться. Товар надо деактивировать

-----------------------------------------
битрикс создает транслит автоматически. Оставляем транслит или пишем на английском?
