/auth - админка для стилье и сунержи
cms bitrix 8.5.3
/admin - для qq
s1 - Россия
S2 - Белорусь
не забывать писать комменты ко всем задачам
в конце дня писать в jira что сделал
winScp - туда заливаем фотки
Запускаем pycharm ->нажимаем зелёный треугольник-> далее чистим кэш и можно работать на локальном сервере webmaster
sunerzha - новости идут в емэйл рассылку
stylie - адаптированный
C:\SVN\suncom - тут проект на php
PyCharm - автосохраняется. чистить кэш через бэтфайл
phpStorm - cntrl+s сохранять, после изменений подгружать к себе новые данные. Использовать смарт коммит(смотри вики http://wiki.sunerzha.local/display/SVN/Smart+commits)
IE проверяем только в 11 версии. иногда автоматом включвет 5
qq.ru - git. sourcetree
sunerzha, stilye - svn. комитим через phpstorm
qq.ru новости, поставить галочку опубликовать
form/ - сайт для сотрудников
создание личного профиля: список пользователей. персональный менеджер: не ломать массив, скопировать с предыдущего. по завершению проверить в режиме инкогнито пароль с логином и всё ли правильно
Заявка на получение пароля: не забываем ставить дату окончания пароля, отправлять письмо клиенту и прикреплять вложение (админка, скачать файлы, временные пароли)
Заявка на добавление контрагента НА КАРТУ:
добавляю фото на главную сунержи: фото залить в папку svn(иначе удалятся), комитим(ставим галочки при добавлении). сразу же делаем апдейт.проверяем на дев сервере
для запуска вебмастера. надо в pycharm запустить сервер
Сунержа.ком - РЭБ космополит - заливаем фото в карточку товара не через админку, а в WinSCP. Важно правильно назвать фотографии.
админка - добавляем и убираем пункты в настройке для удобства.
Сунержа добавление товара через админку :
								Загрузка номенклатуры в инфоблок "Продукция дополнительная" – Активация
								Создание номенклатуры в инфоблоке "Продукция базовая" – Не активировать (Уточни для каких стран применимо RU/BY)
								Связь инфоблоков "Продукция дополнительная" и "Продукция базовая"
								Активация номенклатуры в инфоблоке "Продукция базовая" (Перед активацией товара уточнить всё публикуем или только по наличию!)
								Публикация "Новинка" на главной странице (для проекта sunerzha.com/by)
								Публикация новости
При публикации нового товара убрать код связи с QQ.ru(вставить код который даст Андрей)
в харках - вертикальное подключение Y (мм) и  диагональное подключение Y (мм) - равны
Новости:
		картинку надо залить на продакшн
сунержа при добавлении новости надо картинку класть на SVN (но это не точно))		







Создание и загрузка csv:
		Создаём папку и заходим в нее
		Магазин(сверху) -> экспорт данных-> экспорт new.csv->выбираем инфоблок для экспорта -> убираем галки где не надо-> выгрузка
		забираем файл из WinSCP-> открываем в Excel через данные-> из текста-> utf-8 поля текстовые!!!!
		Копируем и вставляем правой кнопкрй мыши нужные столбцы.
		В саблайм копируем, заменяем табы на ; и оставляем последнюю строку пустой
		Вставляем и сохраняем в csv-> копируем в WINSCP -> импорт в битрикс
		Родительский элемент загружаем руками(копируем похожую страницу) и добавляем данные из Excel
		Связываем родителей с дочерними: Продукты -> добавить -> в появившемся окне вставляем артику нужный без первых 2х символов(они отвечают за цвет) -> отсортировываем колонку по артикулу по порядку(RAL вконце) -> выбрать
		Закидываем фотки в WinSCP /.../upload/product images   
		Фотки должны быть правильно названы
		Ящик Ссылок спрашивать у Романа
		Добавляя новость не забывать о сортировке во вкладке дополнительно



создание новых страниц через админку. сначала дочку потом родителя.
	меняя цену у дочки(надо менять в 2х местах)

	Сначала создать ветку и из нее запускать вебмастер. с дева вебмастер не запускать

	заявка на получение фото на сайте сунержа. админка-> скачать файлы -> временные пароли

templates/pages/home.html - главная страница QQ.ru
Сунержа.ком - артикулы есть только у доп продукции. базовая как оболочка
все картинки грузим на локальный жёсткий в папку SVN или QQ. исключение папка uploads


картинкам даём class="llazy" alt и title не заполняем, путь пишем через data-src и data-retina( в конце не добавляем 2x!!!)
<img class="feedback__right--image llazy" data-src="/static/base/img/yandex_zen_image.png" data-retina="/static/base/img/yandex_zen_image@2x.png" alt="">