/auth - админка для стилье и сунержи
cms bitrix 8.5.3
/admin - для qq
s1 - Россия
S2 - Белорусь
не забывать писать комменты ко всем задачам
в конце дня писать в jira что сделал
winScp - туда заливаем фотки
Запускаем pycharm ->нажимаем зелёный треугольник-> далее чистим кэш и можно работать на локальном сервере webmaster
sunerzha - новости идут в емэйл рассылку
stylie - адаптированный
C:\SVN\suncom - тут проект на php
PyCharm - автосохраняется. чистить кэш через бэтфайл
phpStorm - cntrl+s сохранять, после изменений подгружать к себе новые данные. Использовать смарт коммит(смотри вики http://wiki.sunerzha.local/display/SVN/Smart+commits)
IE проверяем только в 11 версии. иногда автоматом включвет 5
qq.ru - git. sourcetree
sunerzha, stilye - svn. комитим через phpstorm
qq.ru новости, поставить галочку опубликовать
form/ - сайт для сотрудников
создание личного профиля: список пользователей. персональный менеджер: не ломать массив, скопировать с предыдущего. по завершению проверить в режиме инкогнито пароль с логином и всё ли правильно
Заявка на получение пароля: не забываем ставить дату окончания пароля, отправлять письмо клиенту и прикреплять вложение (админка, скачать файлы, временные пароли)
Заявка на добавление контрагента НА КАРТУ:
добавляю фото на главную сунержи: фото залить в папку svn(иначе удалятся), комитим(ставим галочки при добавлении). сразу же делаем апдейт.проверяем на дев сервере
для запуска вебмастера. надо в pycharm запустить сервер
Сунержа.ком - РЭБ космополит - заливаем фото в карточку товара не через админку, а в WinSCP. Важно правильно назвать фотографии.
админка - добавляем и убираем пункты в настройке для удобства.
Сунержа добавление товара через админку :
								Загрузка номенклатуры в инфоблок "Продукция дополнительная" – Активация
								Создание номенклатуры в инфоблоке "Продукция базовая" – Не активировать (Уточни для каких стран применимо RU/BY)
								Связь инфоблоков "Продукция дополнительная" и "Продукция базовая"
								Активация номенклатуры в инфоблоке "Продукция базовая" (Перед активацией товара уточнить всё публикуем или только по наличию!)
								Публикация "Новинка" на главной странице (для проекта sunerzha.com/by)
								Публикация новости
При публикации нового товара убрать код связи с QQ.ru(вставить код который даст Андрей)
в харках - вертикальное подключение Y (мм) и  диагональное подключение Y (мм) - равны
Новости:
		картинку надо залить на продакшн
сунержа при добавлении новости надо картинку класть в content/news/img (без коммитов, называем картинку с датой например: 20190120_имякартинки) 	




Создание и загрузка csv:
		Создаём папку и заходим в нее
		Магазин(сверху) -> экспорт данных-> экспорт new.csv->выбираем инфоблок для экспорта -> убираем галки где не надо-> выгрузка
		забираем файл из WinSCP-> открываем в Excel через данные-> из текста-> utf-8 поля текстовые!!!!
		Копируем и вставляем правой кнопкрй мыши нужные столбцы.
		В саблайм копируем, заменяем табы на ; и оставляем последнюю строку пустой
		Вставляем и сохраняем в csv-> копируем в WINSCP -> импорт в битрикс
		Родительский элемент загружаем руками(копируем похожую страницу) и добавляем данные из Excel
		Связываем родителей с дочерними: Продукты -> добавить -> в появившемся окне вставляем артику нужный без первых 2х символов(они отвечают за цвет) -> отсортировываем колонку по артикулу по порядку(RAL вконце) -> выбрать
		Закидываем фотки в WinSCP /.../upload/product images   
		Фотки должны быть правильно названы
		Ящик Ссылок спрашивать у Романа
		Добавляя новость не забывать о сортировке во вкладке дополнительно



создание новых страниц через админку. сначала дочку потом родителя.
	меняя цену у дочки(надо менять в 2х местах)

	Сначала создать ветку и из нее запускать вебмастер. с дева вебмастер не запускать

	заявка на получение фото на сайте сунержа. админка-> скачать файлы -> временные пароли

templates/pages/home.html - главная страница QQ.ru
Сунержа.ком - артикулы есть только у доп продукции. базовая как оболочка
все картинки грузим на локальный жёсткий в папку SVN(не репозиторий) или QQ. исключение папка uploads
сунержа новости: картинки грузим в content/img (не под контролем SVN)

картинкам даём class="llazy" alt и title не заполняем, путь пишем через data-src и data-retina( в конце не добавляем 2x!!!)
<img class="feedback__right--image llazy" data-src="/static/base/img/yandex_zen_image.png" data-retina="/static/base/img/yandex_zen_image@2x.png" alt="">


QQ - удаление файлов через IDE. Правой кнопкой мыши по объекту. находим save delete. если не ругается, то удаляем через source tree и делаем коммит 

добавление контргагента на карту: ищем магазин на googlemaps по адрессу. копируем координаты. в админке адресса магазинов где купить. заполняю форму и проверяю карту. не забываем добавлять координаты. если надо, то увеличиваем масштаб и центрируем кату по городу чтобы все магазины попали

телефон писать 8 (800) 498-48-48








СОЗДАНИЕ CSV и заливка на сайт:
Создаём папку с новым товаром и заходим в неё.
Кликаем на cart вверху слева
находим экспорт данных и выбираем export new.csv
выбираем инфоблок для экспорта(начинаем подготавливать шаблон нашего файла)
убираем галочки, которые не нужны и нажимаем "выгрузить"
файл появляется в WinScp
забираем его оттуда и удаляем все лишнее(осталяем нужные нам категории и заголовки)
открывем ecxele файл и переносим туда все данные согласно нашему шаблону(цена всегда розничная(должна дублироваться), форматирование колонок: текст)
копируем содержимое в sublime, убираем пробелы в цифрах у цены, разделитьтель ";", оставляем последнюю строчку пустой!!!! если в названиях используются "", то делаем так: "богема ""тут название"" 1600",
открываем новый файл в excele и сохраняем в csv формат (проверить!!!!)
кладём этот файл в WinScp//uploads на боевой и дев
заходим в админку , cart, импорт данных, import csv (new)
выбираем файл и категорию
товары которых не было на сайте: НЕ ТРОГАТЬ!!!
шаг 3 из 3: поля должны быть автоматически заполнены
связываю детские товары с материнским: захожу в материнский и в продуктах добавляю, затем в поиске по артикулу (копирую артикул и удаляю первые 00) добавляю товары(сортировка: ral всегда внизу)
фотки закидываем в WinScp /../uploads/ product images, фотки должны быть правильно названы
ящик ссылок спрашивать у Романа




создание нового товара на сайте:  начинаем с товара дополнительного( копируем с предыдущего примера)
создаем базовый товар( копируем с предыдущего)
фотки категории добавляем в папку svn и коммитим через phpshtorm
фотки интерьера и внутри карточки добавляем через админку
паспорта и карты продуктов добавляем в разделе: руководства по эксплуатации( исходники добавляем ручками в WinSCP)
для европейского сайта добаляем в коде массив языковой и связываем его с админкой(символьный код)(тогда он отобразится в меню)
для европейского сайта SS- нержавеющая сталь
округление цен до десятых


наборы находятся в битриксе -> продукция бозовая-> дополнительная комплектация и аксессуары. там же добавляется инфа о наборах
suncom цвнтов 08 и 09 нет

KTX - квадратный 
MEG - круглый

smart commit svn пример: SUNCOM180 #comment тут комментарий

price, cron, артикула, наличие на складах формируется автоматически Васей
back up сунержа: каждый день, кроме понедельника( в выходные так как атаки чаще всего по выходным) 
back up qq: раз в неделю
если в карточке товара появились пустые харки без значений, то надо поставить -1 в админке
поиск по артикулам можно производить след образом: 00-123-123 || 00-124-124 (выведет все)
на сунерже база maria sql
в новостях ссылку на банер делать


создание в админке новых характеристик: в информ блоке захожу в интересующий меня раздел и там в свойствах добавляю новые значения

Чтобы создать новую карточку на европейском сате, надо создать карточку и внешним кодом связать с phpshtorm(там создать описание)