end to end тестирование  


use кейсы - это формат, которые используют бизнес аналисты, чтобы описать требования.


фреймворк


кэш


куки

домен - это имя сайта (например vk.com, youtube.com), домен связан с сервером с помощья ip адресса.

ip адресс - у каждого компа есть свой индивидуальный номер. так сказать имя по которому его узнают

скрипты

хостинг



тэги - пишутся в маленьком регистре и на английском языке. пример тэга:<b>текст</b>

хэштэг


тест матрица


Сайт -  это своеобразная ячейка в сети интернет, предоставляющая какую либо информацию для своего посетителя.
	Каждый вебсайт имеет свой уникальный адрес


front-end разработка — это создание клиентской части сайта. Front-end разработчик занимается версткой шаблона сайта и 
	созданием пользовательского интерфейса. Обычно front-end разработчик — это мастер на все руки. ... 
	Современный front-end developer должен легко владеть html5, css3, JavaScript (и как минимум JQuery).


пиксель - это точка. Все что мы видим на нашем мониторе, это тысячи пикселей. Соответственно размер каждого элемента
	  на сайте измеряется в пикселях (все картинки, ширина меню, размер кнопок и т.д.).
sql инъекции
cms


Full HD 1920х1080


Model-View-Controller (MVC, «Модель-Представление-Контроллер», «Модель-Вид-Контроллер») — схема разделения данных приложения, пользовательского интерфейса
 	и управляющей логики на три отдельных компонента: модель, представление и контроллер — таким образом, что модификация каждого компонента может 
	примере ресторана:
	люди в зале - пользователи(представление):
	повара на кухне - модель;
	официанты - контролеры

БЭМ:    блок-элемент-модификатор. Система, которая описывает иерархию.
	блок - это то, что можно независимо встраивать в любое место.пример блок внутри которого картинка заголовок цена.
	обычно пишется camelcase пример: ProductPrice
	элемент - например картинка или заголовок или кнопка.
	блок от элемента обычно отделяется "__" . пример: ProductPrice__img
	элемент от идентификатора отделается "-"(дефис)
	Блок — это независимый интерфейсный компонент, При создании блока нужно обеспечивать возможность его использования в любом месте web-страницы.
	Элемент — это составная часть блока. Элементы контекстно-зависимы: они имеют смысл только в рамках своего блока. Элемент — не обязательная составляющая блока, небольшие блоки обходятся без элементов.
	Модификатор — это свойство блока или элемента, задающее изменения в их внешнем виде или поведении. Модификатор может быть булевым (например, button_big) или парой ключ-значение (например, menu_type_bullet, menu_type_numbers). У блока или элемента может быть несколько модификаторов одновременно.
	

Парсинг — это синтаксический анализ информации. Под парсингом HTML, как правило, подразумевают выборочное извлечение большого количества информации с других 
	сайтов и ее последующее использование.

Экранирование символов — замена в тексте управляющих символов на соответствующие текстовые подстановки. Один из видов управляющих последовательностей.

Don't repeat yourself, DRY— это принцип разработки программного обеспечения, нацеленный на снижение повторения информации различного рода, особенно в системах
	 со множеством слоёв абстрагирования.

Сниппет (англ. snippet — отрывок, фрагмент) — фрагмент исходного текста или кода программы, применяемый в поисковых системах, текстовых редакторах и средах разработки.

итерация - повторения цикла	